# 功能对比

| 加密工具   | 开源 | 脱机运行 | 安全加密 | 仿真 | 长度合理 | 易部署 |
| ---------- | :--: | :------: | :------: | :--: | :------: | :----: |
| 魔曰       |  ✅  |    ✅    |    ✅    |  ✅  |    ✅    |   ✅   |
| 与熊论道   |  ❌  |    ❌    |    ❌    |  ❌  |    ✅    |   ❌   |
| 兽音译者   |  ✅  |    ✅    |    ❌    |  ❌  |    ❌    |   ✅   |
| 新佛曰     |  ❌  |    ❌    |    🟨    |  ❌  |    ❌    |   ❌   |
| 旧佛曰     |  ✅  |    ✅    |    ❌    |  ❌  |    ❌    |   🟨   |
| 文本隐水印 |  ✅  |    ✅    |    ❌    |  ❌  |    ❌    |   ✅   |
| 想曰       |  ✅  |    ✅    |    ✅    |  ❌  |    ❌    |   ✅   |

### 注意：

- "安全加密" 指该工具采用了**密码学安全**的加密算法，且密钥没有被直接被加在密文中。
- "开源" 指该工具的源代码可以查阅。

::: tip 魔曰密文示例
铃曰：“达驿者，涧之鲤也。” 以益木为家者，庭当弗而事之。有轻梦、佳心、新琴之鸳。极岩之曲，事之花而现之琴也。以空，当奏旧家，非声取璃所想颇言。或振楼呈鸢，画灯于鹂，非想迸也，鲤能御木振动，而礼梦弥定。
:::

## 主要同类项目

### 与熊论道

::: tip 熊曰密文示例
熊曰：呋食性類啽家現出爾常肉嘿達嗷很
:::

与熊论道由萌研社开发，曾是使用人数最多的文本加密工具，但它一直不是开源的，加密和解密操作均在其服务器上进行，加密时使用了大量生僻字，密文辨识度高，特征明显。未使用密码学安全的加密算法，密文可以被攻击。

与熊论道已在 2025 年上旬因故下线。

---

### 兽音译者

::: tip 兽音密文示例
~呜嗷嗷嗷嗷呜呜啊呜嗷呜嗷呜呜~嗷啊呜啊嗷啊呜嗷呜~呜~嗷~呜呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷呜啊嗷呜啊呜嗷呜呜~嗷啊嗷啊嗷啊呜嗷嗷~~~
:::

兽音译者是流行的文本加密工具之一，它可以将任意二进制数据编码为四个固定字符组成的字符串，但它生成的文本太长，字频特征明显。兽音译者是开源的，但它的实现中同样没有密码学安全的加密算法。

你仍然可以在现有网站上使用兽音译者。

---

### 文本隐水印

[文本隐水印](https://github.com/guofei9987/text_blind_watermark/)是一个开源项目，由 guofei9987 开发。

它透过 UTF-8 的零宽字符(U+2060/U+FEFF)，将任意数据表示为二进制，透过算法嵌入到一串正常文本内，从而达到肉眼不可见的效果。

但这种做法特征明显，仅对肉眼不可见，对任何字符处理系统均没有攻击抗性，可以被简单过滤。

---

### 想曰

[想曰](https://github.com/fzxx/XiangYue)是一个开源项目，由 fzxx 开发。

它类似魔曰的传统加密模式，透过一个映射表映射经过压缩和加密的数据。

它使用多种算法加密数据，因此加密结果通常很长。生成的字符串是无意义的字符序列。

---

### 新佛曰

::: tip 佛曰密文示例
佛曰：諸南隸僧南降南吽諸陀南摩隸南僧南缽南薩咤南心彌嚴迦聞婆吽願南眾南色南兜南眾南如婆如南
:::

新佛曰由萌研社开发，以旧佛曰为基础。它不是开源的，加密和解密操作均在其服务器上进行，加密时使用了佛经生僻字，密文特征明显。新佛曰使用了 AES-256 加密，但是其密钥固定，直接追加在密文中。

新佛曰已在 2025 年上旬因故下线。

---

### 旧佛曰

旧佛曰是现存最古老的文字加密工具，开发时间在 2010 年左右，具体开发者是谁已不可考。

佛曰在此后的 15 年里有各种各样的衍生和改进版本，它们大多是开源且离线工作的。
